Hoy es un día muy importante porque he
vuelto a México una vez más yo sé que
esta Quizás es mi número 10 aquí pero es
diferente Y saben por qué porque por fin
estoy sana viva y bendecida amigos yo
siempre sufro del estómago tenía
gastritis por mucho tiempo y por fin a
los 31 años estoy sana y puedo comer
nuevamente todo comida frita comida muy
condimentada comida picante el día de
hoy voy a estar probando muchísimos
platos que hasta ahora no había podido
comer de verdad así como lo come la
gente aquí bien picante bien enchilado
Así que Comencemos con este video que va
a estar delicioso les aseguro que les va
a dar hambre así que si pueden cómanse
alguito mientras ven este
[Música]
video para llegar a los diferentes
lugares que les voy a recomendar el día
de hoy Les voy a dejar cuatro
aplicaciones super importantes que
tienen que descargarse en el celular con
tiempo la primera y la que para mí es la
más importante en cualquier parte del
mundo va a ser Google Maps así que por
favor amigos tengan el teléfono y las
otras son aplicaciones de taxi como Uber
cabify y Didi las más económicas para mí
han sido hasta ahora Didi y cabify ahora
importante Cómo utilizo estas
aplicaciones amigos tienen que tener
internet internet va a ser lo más
importante en cualquier destino porque
te va a ayudar a resolver cualquier
problema literal Yo hace más de un año
que dejé las Sims físicas y pasé a las
Sims digitales específicamente de Hola
flight tienen diferentes planes que los
van a poder revisar en el link que les
voy a dejar acá abajo en la caja de
descripción y también les voy a dejar el
link con un descuento para que lo puedan
utilizar para cualquier viaje que tengan
así que ya saben tener internet va a ser
importantísimo para utilizar las
aplicaciones que les he recomendado y
para llegar a todos los lugares que voy
a probar el día de hoy la persona que me
va a acompañar el día de hoy es una
amiga que es Mex Ella se llama Paty y la
conocí hace unos meses cuando vine a
grabar el concierto de RBD que si no lo
han visto Se los voy a dejar acá arriba
yo estaba ahí fuera al concierto
escuchando música y a la nada me dio
hambre encontré un puesto de tamales Y
dije qué los probé y estaban deliciosos
de ahí le eché la plática y pues nos
hicimos amigas y hemos estado hablando
estos meses por WhatsApp y ahora que
regresé a Ciudad de México le dije amiga
voy a grabar un video de comidas
Acompáñame y me dijo claro que sí Wow Ya
estoy muy emocionada de recibirte aquí
en la Ciudad de México y sabe que A
Fátima la voy a llevar a conocer muchos
lugares en donde hay comida mexicana
vamos a ir a un Tianguis donde hay
variedad de comida hay muchas cosas que
ella en otros países no ha visitado De
hecho aquí el lo más básico es el
picante el chile entonces aquí va a
probar de todo entre fruta verdura tacos
todo que lleva picante el día de hoy voy
a comenzar esta ruta con un buen
desayuno un desayuno poderoso Y qué es
eso tamales amigos ricos tamales y hoy
he venido al puesto de una amiga así es
porque tengo una amiga que vende tamales
y yo creo que van a asombrarse un montón
con la variedad de sabores que tiene por
acá tenemos todos los Sabores de tamales
que tienen hay una gran variedad de
salados y de dulces hoy voy a probar la
mayor cantidad que pueda y se ven
poderosos y cuál es el tamal más vendido
el más popular el verde y el oaxaqueño
el oaxaqueño rojo el tamal es un
platillo que tiene origen prehispánico
aquí en México y hay una teoría que dice
que los mexicas fueron los creadores del
tamal porque los utilizaban para ponerlo
en los altares como ofrendas y que
también los mexicas fueron los que
llevaron los tamales a otras partes de
latinoamérica la verdad es que en mi
país Perú se come también mucho tamal en
la mañana y si los mexicas fueron los
creadores pues benditos sean los mexicas
Voy a proceder conprar la comida sí el
tamal de mole Qué precio tiene amiga
este está en 17 solo y en
[Música]
20 per ya desde las mañana mañana a las
7 bu está impecable eh A mí me encanta
la salsa de mole porque tiene un ligero
dulzor y también está ligeramente picoso
m esto tú me dices que lo empezaste a
preparar ayer en la noche Ahora sí
madrugada se pued deada y ya para hoy a
las 4 de la mañana para salir a vender
Cuántos tamales más o menos pueden
hacerse una madrugada o una noche de
trabajo como de 1000 a 15 tamales Sí es
que ya las máquinas ahorita ya son
obviamente pues más fáciles más rápidas
que en los botes que tardaban horas
todavía el procedimiento el proceso de
calentar Y ahorita con el horno
superfácil Dónde está ubicado tu local
nosotros estamos ubicados en la Colonia
picos de istacalco sobre teson antes del
metro istacalco que es son el estación
del metro y a más o menos A cuántos
minutos del Zócalo en auto estás estamos
a 15 minutos del centro que es el Zócalo
la catedral está está super cerca si un
turista viene se puede dar una vueltita
e iniciar por aquí su desayuno aquí
donde quiera puedes moverte con
facilidad y qué días se atiendes a qué
horas de lunes a domingo estamos de 6:30
a 11:30 de la mañana todos los días no
hay descans hay descanso no hay descanso
Samara que no hay descanso no no hay
descanso aquí diario hay que desde
temprano hay que trabajar hay que
trabajar Me dijiste que tenías unos
tamales muy locos uno de gancito uno de
gancito que es aquí como que la algo
popular muy popular De hecho ahorita ya
se iba popular porque no era Popular a
ver amiga dónde está tu tamal de gancito
cómo así decidiste meterle un gancito al
tamal desde que hicimos eh probar
innovar y saber Obviamente el sabor no a
ver qué pasaba Exacto o sea literal le
meten un gancito adentro un gancito lo
que es el producto del gancito adentro
del tamal con mermelada de fresa qué tal
la gente lo pide sí mucho mucho porque
el sabor cambia obviamente en la masa el
sabor cambia totalmente
[Música]
dije Vamos a probarlo a
ver
m ala jamás pensé decirlo pero el tamal
de gancito está buenísimo Está muy rico
Me encanta el chocolate con el maíz la
mermelada de fresa calientito justo para
el clima que me ha tocado hoy y con un
café
delicioso al es Está increíble Así que
ya saben si quieren probar algo así como
muy tradicional muy rico un tamal estilo
oaxaqueño tienen un montón de estilos o
quieren probar algo más curioso que yo
creo que no lo van a probar en ninguna
otra parte del mundo pueden venir aquí y
probarse un tamalito chistoso un
tamalito diferente También tienen de
piña de durazno un montón de sabores más
y ya saben si quieren visitar a mi amiga
comer algo rico y a buen precio porque
los precios están accesibles pueden
venirse para acá la ubicación del local
Se los voy a dejar en la caja de
descripción voy a terminarme comer mis
tres tamales y continúo con esta
excursión Ahora nos vamos a trasladar
dentro de la colonia de los picos de
istacalco al Tianguis del en fonavid
istacalco y zamara también nos va a
acompañar dijo me voy Ya terminé de
vender todo por acá se acabaron los
tamales Así que nos vamos a comer las
tres Qué es un Tianguis Tianguis son
donde se ubican muchos puestos
ambulantes de variedad de comida
variedad de ropa variedad de cosméticos
entonces vendría a ser como un mercado
callejero ahora sí estamos en el
tianguis Infonavit istacalco Y la verdad
es que yo pensé que iba a ser un poco
más chico Pero está bastante grande a
pesar de ser un Tianguis no tan gigante
eh los puestos de comidas ya están
llenos eso que es temprano aún mediodía
hay de todo frutas verduras veo ropa
cosas de segunda y me han dicho que los
precios Están buenos pero lo que hemos
venido a hacer el día de hoy es com y
las chicas ya tienen hambre miren están
acá esperando aburridas Sí vamos a comer
Así que luego de esta mini introducción
al Tianguis ya sabemos todos los que es
Tianguis así que por favor vamos a
seguir mencionándolo de esa manera vamos
a ver qué vamos a probar por
[Música]
[Aplausos]
acá veo muchas cosas pero no por dónde
empezar Mira vamos a empezar básicamente
por un desayuno regularmente que aquí
cuando te despiertas lo primero que se
te antoja es una quesadilla es
básicamente una tortilla rellena de
queso con algún producto ya sea hongo
flor de calabaza tinga hay variedad de
guisados vamos a probarlo vamos a
probarlo amiga y eso lo suelen preparar
en casa también no es más que vas a
comerlo a la calle la casa lo puedes
preparar esto también es la masa la ad
quieres en la tortillería y tú lo puedes
hacer y tú lo haces en la casa pero hoy
la vamos a probar acá
[Música]
estamos arrancando este tour por el
tianguis con quesadillas acá me
recomendaron bueno la quesadilla clásica
que es frejol negro y queso queso
nopalitos rábanos y cebollita esta de
acá con flor de calabaza y quesito y por
acá las chicas tamb dijeron tienes que
probar este Claro que sí es una gordita
de Chicharrón con quesito y igual lo
puedes poner con guarnición No palitos
No palitos y esta de acá que es un
sándwich como una torta es como una
torta gigante pero está muy buena es
básicamente una torta chilito Ah la
torta está con chile con Exactamente no
pica eh De hecho este sí no pica este
chile y el complemento obviamente es la
base es papa con longaniza y lleva
lechuga crema queso ya obviamente ya
para complementar todo esto hay y dos
salsas aquí son básicas estas salsas una
verde y una roja A ver vamos a ver qué
tal me la echo encima Sí ese complemento
s para la una quesadilla vamos a echarle
la roja a la que viene con
nopal o ha venido el Bo yo nunca lo he
probado un jugo muy popular exactamente
pero es sin gas es sin gas y es básico
también en las comidas callejeras este
es un jugo de mango jugo de mango
Oh este el primer puesto aquí en el
tianguis ha estado muy muy rico el
precio de la quesadilla el panaso la
gordita e incluso el refresco O como le
dicen acá jugo cada uno estaba en 25
pesos
[Música]
el mot es esta carne que ven en el plato
que tiene carnero y cerdo ha estado
macerado con chile como en una especie
de bolsas de maguei El maguei Qué es es
esta planta que están viendo ahorita en
este momento se tiene ahí pues macerando
para que la carne agarre ese sabor esa
consistencia Uf poco Picosa me dicen por
acá y en la mesa veo que hay un montón
de complementos para echarle tú me
recomiendas echarle alguno en particular
sí la piña que es lo básico la piña que
le da sabor y por estos complementos se
paga más o es ya gratis incluido viene
incluido ya incluido bien okay tienen
pepino salsa de Morita limón cebolla
piña salsa de guacamole y cebolla con
chile obvio Pero bueno vamos a echarle
un poco de piña ala se ve
Buen Okay ahora que el taco ya está
preparado porque acá un mexicano no se
come el taco tal cual se lo dan siempre
le echa todo lo que pueda y todo lo que
ofrezcan y algo bien curioso que yo
aprendí cuando vine acá es que siempre
te ponen doble tortilla aquí dicen
original y copia puedes pedirlo con
copia o sin copia No es cierto siempre
con copia siempre con copia por lo mismo
de que por ejemplo Este es un líquido se
puede romper la tortilla ya no vas a
tener otra bajo de esa si se rompe dices
Bueno mi repuesto Exacto O puedes hacer
dos tacos eh oo También cl Mira vamos a
comerlo con copia Ahí está Hol Hola le
le
V No puedo creer que hasta ahora no
había probado el miot amigos está delici
ya es sencillo conseguir el m Shot en
las calles no es tan común porque
regularmente no traen de otros estados
está buenísimo y la salsa picante
realmente le da ese sabor es Es que
antej una comida picante porque estaba
mal y por fin ahora que estoy bien ya
puedo comer la comida de verdad Esta es
la bola una pieza donde al interior está
macer la carne de de carnero y cerdo con
chile mira y así lo tienen nunca había
visto ese tipo de preparación miren Y
esta es la hoja del magei Así es miren
amigos Esta es la famosa Hola el precio
del taco de mi shote está 22 pesos para
mí está super bien pagado bien potente
bien rico bastante relleno y con los
complementos Pues con eso terminas de
completar tu
comida miren amigos estamos en un
clásico puesto de botanas Sí son una
botana que tú puedes ir caminando en el
cine para ir con
al amigos es una locura de verdad cómo
hacen estas mezclas y varían las
diferentes botanas Y a todas les ponen
chile y diferentes tipos de chile Ah y
no solamente a los snacks salados sino
también a los dulces a mí me sorprende
mucho la cantidad de Dulce gomitas que
se consume no solamente como botana sino
también en el alcohol qué gomitas me
recomiendas las clásicas que son Ah las
gomitas de ositos pero y cuál es la más
loca así con
allá ent me gustaría probar con chile Uy
Me gustaría probar de estas dos también
se lo echan a la cerveza las
cervezas los
Dorilocos curioso no está tan
picante está más rica que la
original está muy ricaa Cómo la
encuentran Cuál es su puesto Qué días
está los sábados únicamente estamos aquí
en girasoles excelente cuál es su nombre
este Mónica Ahí está si quieren un dulce
Así que vaya directamente con los gustos
que ustedes tienen la Señora Mónica yo
estoy segura que va a saber qué es lo
que ustedes van a querer
[Música]
comprar
m picante limón Salado sí se de
F muy bueno el enchilado es mi favorito
a ver a ver hemos hecho una pausa porque
me han dicho que esto es está muy
curioso esto es qué una gomita una
gomita eh de piña en el centro de esta
gomita tiene como una pasta de chamo
también igual está recubierto por Tajín
no bueno esta gomita la acababa de
probar también Está muy rica sabe de
chile bien fuerte no tenemos las botanas
para más tarde para cuando nos echemos
las chelas miren todo esto que ven acá
todas las bolsitas que son estas cuatro
ha salido en 60 pesos son cuatro
bolsitas de 100 g cada una
[Música]
bueno es momento de los tacos tacos de
Carnitas el platillo más popular
mexicano Sí claro también es otro Taco
muy típico de aquí de la Ciudad de
México y ahora vamos a probar un taco de
carnitas Qué son las carnitas las
carnitas están hecho a base de cerdo es
el cerdo en sí las partes del cerdo que
lo conforman Y ahora nos vamos a tomar
Bueno nos vamos a comer un taquito de
cerdo se ve jugoso es jugoso esta carne
es así jugosita porque es el el cuerito
es la grasita del cerdo bueno a ver tú
Qué me recomiendas pedir yo yo quiero
que uno de maciza con cuerito a mí lo
que me gusta mucho de los tacos así en
la calle es que te los dan super
calientitos y recién salidos es que es
en el momento esto debe ser en el
momento porque ya lo dejas pasar y esto
como es grasita se pone duro duro así
como los demás puesto vamos a echarle
todo lo que hay cebolla cilantro un poco
de salsa verde con aguacate salsa roja
poquita un poco de
sal y un poco de limón Claro que
sí
qué también estoy en shock amigo Qué es
acá estoy grabando amigo Saludos me
puedo sentar acá
s es una sorpresa este este crossover
amigo encuentras comiendo ahorita estoy
acuerdo con cómo se llamaba
esto surtido surtido se llama ya me he
pedido uno de macha con cuerito ya
tienes que echarte todo lo de acá sí sí
sí me acabo de echar todo esto de acá te
puedes llevar también lo amigo estoy en
shock creo que es la Es la primera vez
que nos encontramos sí y en México pues
me parece una sorpresa enorme rillo
tiene un canal de YouTube y ahorita
estás por acá grabando sí estoy grabando
ahorita Estoy visitando otros países
para ver qué tal México el clima está
mucho mejor que que en Perú porque Ya se
está derritiendo la gente y mira justo
te encuentro mientras Estoy grabando un
video de comida el mío es eh Como mixto
que tiene de todo tipo de carnes lo
importante aquí es saber combinar bien
todo No no puedes echar todo de una se
has convertido en un experto amigo es la
primera vez que venes a México sí Tac
todos los días Sí en un momento ya me
voy a llenar de Taco Pero vale la pena
recomiendas venir a la gente en México
sí te has divertido sí bastante te alegr
dado el alma Sí o sea sí sí El amigo que
me acabo de encontrar ahorita se llama
Oh le dicen el grillo él es un
comediante peruano que se especializa en
comedia Absurda y recomiendo mucho que
vayan a seguir Su contenido y algo que
quieras compartirle al público que no te
conoce porque hay mucha gente que me
sigue del del extranjero está haciendo
frío acá
ahorita Cuándo es navidad señora Va a
llover hoy día creo Ah hoy día va a
llover Ah hoy día leve leve Sí o sí leve
hoy dí Sí hoy día llueve Ah sí sí llueve
se ve leve llueve
lleve
[Música]
síganlo nos hemos movido y he llegado a
un Tianguis que se llama Tianguis las
torres San Lorenzo está un poquito más
lejos y la comida que vamos a encontrar
ahora puede que varíe un poco porque
también ya son las 4 de la tarde Así que
entros por
[Música]
acá Okay vamos a probar los famosos
dorilocos en este canal ya se han
probado los Dorilocos pero yo la verdad
es que hasta ahora no y seguro ustedes
se preguntarán Fátima y no tienes miedo
de enfermarte de que te de indigestión
de que te suceda algo de estar probando
tantas cosas nuevas en diferentes partes
del mundo y eso es porque yo viajo con
un seguro de viaje seguro de viajes yati
hace más de 6 años me parece y me han
salvado de muchas te pueden salvar de
cosas muy sencillas como una indigestión
O de un accidente mucho más grave yo
Considero que el seguro es una inversión
Uno nunca sabe qué le puede pasar cuando
estás fuera de casa pues todo es mucho
más complicado de repente estás en un
lugar donde no conoces nada así que de
corazón amigos Les recomiendo mucho
invertir en un seguro de viaje si
quieren un descuento pueden checarlo en
el link que les voy a dejar acá abajo lo
pueden usar cuantas veces quieras para
que siempre tengas ahí un ahorrito en tu
seguro de viaje y recuerda que siempre
habrá un seguro yati para tu estilo de
viaje no importa si eres un viajero muy
extremo o un viajero un poco más
ahorrador Ahora sí con ese disclaim de
no importa lo que vaya a pasar es
momento de probar este dorilocos Okay
primero abren la bolsa de los Doritos
Okay primero sacan unos cuantos echarle
Claro que sí un poco de zanahoria porque
la fibra es importante para la digestión
Wow harta zanahoria Qué rico Okay Esa es
la jícama No es cierto Sí claro que sí
jícama zanahoria naranja W cuerito de
cerdo Claro que
[Música]
sí ahí
está es miguelita de mango Tajín No es
cierto es es sí lo conozco el Tajín que
pica no sé por dónde empezar estoy muy
sorprendida que estos Doritos tienen
naranja Creo que nunca lo había visto
fruta verdura tiene todo esto y las
gomitas también no había visto pero la
tiene Así que voy a probar uno por uno
porque se me complica probar todo junto
a ver
Acá está muy curioso el
cuerito solo imagínense estar comiendo
una gomita y en paralelo picante salsa
dulce naranja zanahoria quicama cuero de
cerdo chile y Doritos es muy difícil
creo que se me complica mucho
describirlo es una explosión de
muchísimos Sabores definitivamente Jamás
en mi vida había tenido esta experiencia
nunca si se dan cuenta le echan de todo
y acá las chicas me dicen Pues debe ser
de que se comeen tantas botanas como
vieron hace un rato en el video de que
un poquito de acá un poquito de Dulce un
poquito de ácido un poquito de los
cacahuates que yo creo que un día pues
la gente dijo a ver pongamos todo en un
plato
echémosle toda la salsa que tengamos
todo el chile Qué hay hay zanahoria
tráiganme la zanahoria hay jícama
tráiganme la jícama hay naranja también
me la trajen todo adentro y la gente lo
empezó a comer y dijo ay qué rico qué
rico qué rico y pues quién será el
creador del doriloco No pues es alguien
que dijo tráigame todo lo que hay en la
cocina y nos lo metemos a la
barriga ahorita lo que me estoy pidiendo
son unos esquites y cuándo se le llama
esquite es cuando desgranan todo todo el
maíz y te lo ponen en un vasito y
ahorita me acaban de echar lo que es
mayonesa queso y además leche en limón
ahí estos desquites me salieron en 28
pesos los esquites son un snack que no
podía faltar en este video una mención
rápida pero igual importante el maíz
como ya se han dado cuenta es un
ingrediente sumamente importante
relevante para la cocina mexicana y el
esquite es algo que yo ya lo he probado
antes pero debido a que no me encontraba
bien de salud No le podía echar todo lo
que vi es el queso la mayonesa el chile
y pues ahora ya lo tengo
acá Qué rico y el limoncito espectacular
esto se come más en la calle me cuentan
las chicas no tanto lo preparan en casa
Que también sancochar o hervir el maíz
puede tomar quizás dos horas
aproximadamente Entonces es más fácil
vas a la calle vas a encontrar muchos
estos puestos y te pides uno y te lo vas
comiendo de repente camino al paradero
para agarrar tu carro
[Música]
amig Está riquísima Wow este de acá es
una michelada de tamarindo como vieron
le echan de todo tiene como Miguelito
que es como un jarabe Dulce
México solo está para sorprenderme cada
vez más esta de acá es una michelada de
mango y también le han puesto
gomitas al está riquísimo si ustedes
vienen amigos Los invito a buscar
puestos que vendan este tipo de cervezas
está deliciosa Y qué es lo que lleva
pues primero la cerveza importante yo me
pedí cerveza Victoria porque me gusta
bastante y porque me la recomendaron me
pedí dos Sabores una michelada o
gomichela de mango y una de tamarindo
qué es lo que lleva lleva un polvo que
se llama Miguelito de los Sabores que tú
eliges Miguelito de mango Miguelito
Tamarindo también lleva sirope que es
como un jarabe encima le ponen gomitas y
a tu popote o cañita también la llenan
de como este jarabe de fruta le ech en
limón y tu cerveza termina teniendo
sabor de la fruta que tú quieras Está
muy rica y la verdad es que estos vasos
también son tremendos es un litro de
cerveza este se le llama Pitufo Y sabes
qué tiene amiga tiene bodka energizante
y refresco de spray y colorante y sabor
para que le dé como am Mora Wow botca
amigos energizante los colorantes Ah y
obviamente las gomitas de delfines para
hacerlo más tierno pero recuerden amigos
que tomar bebidas alcohólicas en exceso
es dañino estamos probando para
contarles qué tal Wow es
superdulce wow Está muy rico es momento
de las aguas frescas que todavía no les
había mostrado Mira he comenzado con la
cerveza y no con las aguas frescas
Exacto qué horror la jamaica de Qué es
amigo la jamaica es una flor de Jamaica
obviamente verdad como se dice
obviamente lleva un proceso se hierve y
sale el jugo de este color ya nada más
la endulzamos bueno Elo de chata que es
de arroz No es cierto de arroz con
lechita y
[Música]
azúcar miren Esto está gigante yo pensé
Honestamente que iba a ser chiquito
gigante y algo que te llena para que ya
hasta la noche cenes es una tortilla de
maíz que al interior tiene frijol negro
en pasta Está doradito Mira es una
galleta es momento de probar el Huarache
yo lo pedí con salsa verde y acá no
escatiman en la salsa realmente
agarraron el Huarache y pa pa le tiraron
pura salsa Lo bañaron en salsa encima le
echaron cebolla queso y la carne que yo
pedí que es bistec no hay cubiertos
[Música]
Dale creo que ha sido de mis favoritos
del día m
deliciosa amiga México es un sueño la
comida mexicana es de las más ricas del
mundo Yo que soy muy orgullosa de la
comida de Perú que es buenísima la
comida mexicana está acá riquísima
amigos tienen que venir para México
porque aparte de llenarse la barriga se
van a llenar el corazón todo lo que
hemos probado ha estado riquísimo amiga
Muchas gracias por tu compañía Ay no de
qué amiguita esperemos que otro día
regreses para conocer más comida
mexicana y callejera la verdad es que
quedaron pendiente varias cosas es
imposible poder probar todo en un día
hemos terminado muy repletas demasiado
Ay
demasiado la cerveza como que ya terminó
de llenar no Ah sí fue como que el
cierre para desemp manzon dicen por aquí
en la Ciudad de México y nada mía yo
creo que regreso para hacer una última
visita callejera de repente de aquí unos
meses y poder Mostrar las cosas que no
vieron en este video espero les haya
gustado y les haya servido la
información todo lo que hemos mostrado
lo pueden encontrar en otros Tianguis
nosotras hemos venido a dos que pueden
encontrar su ubicación acá abajo hay que
venir temprano y tener siempre los
cuidados pertinentes porque pues
latinoamérica ya sabemos como es hay que
estar cuidadoso siempre Muchas gracias
por ver este video amigos y ya saben lo
de siempre micro
ye